پیکره فارسی تحلیل احساس سِنتی‌پِرس
SentiPers - Persian Sentiment Analysis Corpus

پیکره سِنتی‌پِرس شامل مجموعه‌ای از جملات فارسی با برچسب‌های حاوی بار معنایی است
که در پردازش زبان طبیعی و به طور مشخص در زمینه تحلیل احساس یا عقیده‌کاوی کاربرد
دارد. با توجه به ویژگی‌های این پیکره، می‌توان آن را در نوع خود اولین پیکره تحلیل احساس
برای زبان فارسی با چنین مشخصاتی به شمار آورد. گفتنی است که دامنه جملات موجود در
پیکره مربوط به حوزه کالاهای دیجیتال است. همچنین این پیکره شامل جملاتی، هم به صورت
رسمی و هم به صورت نوشتاری عامیانه یا غیررسمی است. پروژه توسعه این پیکره ادامه
دارد و پیکره حاضر که تحت عنوان بخش اول کار ارائه شده است دارای بیش از ۸۴۰۰
جملهٔ برچسب‌خورده است.

مالکیت معنوی:  گروه پردازش زبان طبیعی دانشگاه گیلان

استفاده از این پیکره با ذکر منبع و تنها برای اهداف پژوهشی و غیرتجاری بلامانع است.

لطفاً در صورت استفاده از این داده، به مقالهٔ زیر ارجاع دهید:

پدرام حسینی و دیگران. (۱۳۹۳). پیکره‌ی فارسی تحلیل احساس سِنتی پِرس.
ارائه‌شده در سومین همایش ملی زبان‌شناسی رایانشی، تهران: دانشگاه صنعتی شریف.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
http://dadegan.ir/catalog/sentipers
http://nlp.guilan.ac.ir/Dataset.aspx